好 我们继续讲解我们的课程
那么在前一节课的时候呢
我们主要完成了我们的一个首页
然后呢 我们完成了我们现在
一个动态图的数据的添加
包括是我们现在下面
这些也是属于从我们的互联网上
我们从过第三方接口获取到的
一点更新以后呢
我们可以添加新的数据进来
对吧 好 这是属于我们相接课做的
然后呢 我们这节课呢
主要的是当你点击这样的一个按钮的时候
或者说点击这样的一个区域的时候
我们想去看到这篇的具体新闻
那么现在呢 这块我们还没有写
所以呢 我们来
首先呢 我们呢需要新建一个页面
当然我们头部的这个文本可以改一下
我们来看一下
我们首先在我们当前的文件中
我们去改一下头部的这个文本
头部的文本在哪里呢
我们大家想一下
src里面 app.json 是不是这
这是全局的
我们写上
这是属于今日新闻
保存好以后
它会全局性的改变
然后呢 我接下去想做一个新页面
所以我们需要的是
创建一个新的页面结构出来
我们对着它新建一个
我们称为detail
新页面
main.js index.view
main.js
我们通过我们的其他的位置
我们把它复制过来
刚刚我们做的是news
我们把这一块复制过来
好 我把它给关了
同样 我们回到我们现在的index.view
这个界面里面
我们看到上面是有轮波图
当我们呈现的时候呢
我们本身也会有这种
所谓的轮波图的呈现
所以呢 我们这个结构还是需要的
然后我们回到我们现在的
需要新做的这个页面中
新做的这个页面呢
它的结构
我们先搭建一下
我们在details里面
div.框架
data数据
message
它的结构框架呢
相对而言会比较简单一点
首先我们里面有一个div
我们给它起一个
这是最大的
这是属于我们的art header
然后呢 它里面就一张图片
我们其实这个地方
你可以用
复杂一点 我们用scholar
如果简单一点呢
我们就拿一张图片
我们用imager来做
这个ok的
我们设定一下
样式artimager
outimager
然后src的话呢
我们这时候
我们就去给出我们
站位图片
我们给出一个站位图片出来
我们把其他的有一些
咱们都关闭一下
这是我们的
前面的小程序的开发文档
站位图片
就是我们做一个
新闻
风景
我们放一张图片出来
如果说你需要做我们的scholar view
其实结构是一样的
刚才那前面的
我这边就简单一点了
然后我们
我们写div
写view的话呢
就是
它不符合我们mpview的一个规则
plusart
这边咱们给出
title
再来
我们下面呢
这边里面给出的就是
站位
新闻标题
div
这边给出
来源
art
sauce
图片
来源
这个结束以后
下面是正确内容
我们给出art
content
好
这里面是具体内容了
我们就写上一二
等等等等
写上一些简单文本
新闻内容
把这个写好以后
我们把上面的这些的样式
给它去定一下
art
header
我们想做成的是
我们把这几个内容
都显示在图片上
所以你必须要
互相直觉的结构出来
宽度
高度
我们220
220的话
我们加高一点
给它一个
然后
颜色
暂时在它里面的颜色
我们都给白色
同样的
我们下面来
art
imager
wise
宽度做到百分百
高度咱们做到
和它一样
440rpx
图片
沉满了整个这个header
接下去我们讲它的title了
art
title
它用的是position的abstrative
然后指定我们现在
它里底部
button
我们离开
70个
少一点
60个rpx
然后
离左边
我们离开16个rpx
然后字体大小
我们给一下
我们给出32个rpx
好
这样的话呢
我们说
这张
那个title
它待会就会浮在图片上面
因为我用了一个
relative and absolute
再来
还有个sauce
我想让它出现在图片的右下角
sauce
position
abstrative
button
我们给的是16rpx
离底部短一点
它离底部60了
字体小一点它是
我们字体给它28rpx
然后
right
离右边
如果是0的话就靠着
我们离开一点
我们做16个rpx
离开8个相处左右位置
接下去我们讲解是最后一个
就是它下面的内容
对吧
然后把内容放出来
art
count
然后
我们可以设定为padding
top
离顶部
我们做它是32个rpx
然后底部也设定一下
也做32rpx
其实可以合起来写
对吧
然后的font size
我们写成28个rpx
还有就是
颜色
字体还缺一个颜色
因为它是里面实验室内容
所以颜色的话
给个灰色吧
给个灰色
宽度的话
我们既然给到百分百
这是现在所呈现出来的
一个简单结构
那么我们想让它进行显示
我们就可以在我们的页面中
然后完成我们的跳转
我们来做一下
在页面中
我们打开原有的
这样的一个index view的结构
然后在它里面
这边有个a
然后我们直接先来看一下
paders
下面的
我们新建了一个以后的话
我们把它称之为detail
下面的
我们的
你可以写成这样
然后我们需要的是
你这样去操作的话
我们看到
它本身没有看到的
所以怎么办呢
我们把它给关了
然后我们这边重启一下
我们这边重启一下
好
然后再来打开我们的
小程序
还有加载数据进来
点击一下
而现在是在没有detail的面
我们来看一下
首先第一点
我们找一下detail下面
这个minus里面
我们已经加载了
第二个的话
我们找一下我们的
app.json中
这边我都没写对吧
我们把这个写一下
paders下面的detail
下面的man
保存一下
然后我们再来看一下
刷新一下
detail.man出来了
它这个detail.man没有内容对吧
我们来看一下
我们有内容在
那就说明这部分
它其实之前没有加载过来
我们重新这边操作一下
我们在detail下面index value
对吧
我们这边的index加来以后的话
我们的确这边是有这样的一个
结构的
所以我们重启一下
其实刚才可能系统不知道什么原因
然后我们的话
重新刚才见个default的页面
它始终在编译的时候
没有编译到我们的disk里面去
所以我把它重新做了一个删除
然后建了一个新名字
咱们起成为news info
新闻信息
然后这样去建立一下
这个时候我们会看到
在原有的paders下面
我们就出来了一个news info
我们的程序就出来了对吧
我们的有一个disk里面
我们就能看到了
有这个news info
news info打开以后
页面是正常的
刚才系统我们在做detail编辑的时候
它始终没有在disk里面
好
那么这样的话
我们再来看一下
那么我这边就完成了
首先我们做alien接近调转
news info的方式
把它跳到我们现在的这样的一个页面
你看我点击任何一个链接跳过来
它就到这样的一个新闻页面了
咱们看它的排图
这边是新闻标题
新闻来源
新闻内容
这边都是ok的
那么问题是
现在我每一个点击
它都是一样的对吧
每一个点击都是一样的
因为我们没有办法通过这边
给它所谓的变化
因为都是一个字
但是如果对于我们的微信小程序
来讲的话
它是有一个好处的
它就是你要用
你还记得吗
我们如果这边写一个注释
或者我们直接在这边里面写
我们之前给大家说过
我们这边完全你可以单独去新建一个
任何一个页面
新建一个目录
我们在这里边
叫测试
然后你在这个测试目录下面
你在这个测试目录下面
你可以先建个页面
这个页面不起任何作用
只是我们为了去完成
有了
它的反应比较慢一点
只是为了完成我们页面中的一些快速打发
我们来看一下
如果我在这边的话
我们以前
如果你做navigate
我们做它的url的时候
我们做它url的时候
你一般都会给出
比如说Peters里的
你一般都会给出Peters里的
比如说某一个页面
随便取名成index index下
问号ID
你给出等于
你用这样的方式去给出ID
那么这样的话
你就能够
通过后台能够传这个值过来
让它形成这样的方式走
但是如果你跑到我们现在的npview里面的话
这个有问题的
对吧
我们想一下
如果你这边
你用问号ID去传一个值给它
你怎么写
我们在npview中是不允许
是这样设定值的
我们只能说是
对于它进行强进行强解析
但强解析它会把所有这条内容
全解析掉
所以呢
我们的做法就变成的是
我们对它的操作
我们需要通过后台的方式
也就是用过程序的方式来进行跳转
我们通过程序的
我们里面做微信的
就是那个
所以不能直接用它来完成
这点我们要知道
所以这边我们给一个div
换一下
同时在它上面
我们去做一个
单击事件
我们对它进行一个单击事件
你必须要用click来操作
首先你click完成一个我们的方法
我们取名叫做
显示
新闻的信息
这样的
这个方法在下面我们的
message里面去定义一下
显示新闻的信息
我们把它竞争为
就是
新闻
详情
业的跳转
这个是OK的
跳转模型
你要往哪个上面跳
那么注意跳转
模型
使用
模型格式
写法吧
微信还记得吗
微信点
我们有一个
nev
gator2
有这个结构
它有个参数
它里面必须要跟上url
你要用这个来完成
有时候我用pages下面的
我们刚才不是
newsinfo下面吗
那你来看一下
是否这样
首先用程序的方式进行跳转
点击一下
是不是跳过来了
它是跳过来了对吧
这个结构
这是很正常的过来了
但是问题是
我们现在需要它带参
我们需要它带参
这个参数的话
我们该怎么样去写呢
那么我们首先
带参数
正常情况下
我们应该是需要你把它参数
传入进去以后完成的
但是你的参数怎么写呢
回忆一下
我们在微信端是怎么去操作这个事情的
微信端
如果你现在
我们把它理解为
这就是一个
非常普通的一个view空间
你打开我们这里来
我们到这里面来看一下
这个可以不在这运气
我们可以
单独在这边
想象一下
你如果就是一个view空间
你要让view点击的时候
view点击当然怎么点
view的点击是这样点嘛
对吧我们那时候做的是
然后你跳转就是
这是function
那么你往这个function如果一定要
传直在小程序中
我们的操作
我们是要通过这个模型
你还记得吗
我们有一个属性自定义的格式
我们有个data.
你这边写上一个id
然后你这边写上一个值
这时候你到function里面
你去取你去取这个值的时候
通过它的参数你是能拿得到的
那么现在
我们的写法是
我们要改了
也就是说我们现在
要用我们现在的
div来写
那么能不能依然使用
我们原先大家所知道的
刚才我们所写的那个叫做
data的数据呢
你先别写
你脑中想一下
这个div 30行的div
我们说
任何一行div
325行也一样
任何一行的div
它最终在微信端
它所生成的
或者它所显示的那个
标签是什么
是div吗
应该是不是经过我们的
npview的那个编译器
转换以后
它所应该看到的是一个compliance
就是一个view
那么如果它直接到微信端
转成view了
那是不是和我刚才写的那个结构是一样的
那么就意味着
其实我最终
对它的点击
对这个按钮的点击
并不是这个click
也不是这个div
而是它最后进行
编译以后的view
跟bundetap
你记得脑中能够
转过来吧
所以这种情况下
我后面跟着所有的属性
它全都是针对于view
和bundetap的操作
也就是纯粹的微信开发
我这边我就可以
以这个逻辑
去尝试用这样的方式去传
比如说我写上一个news id
我们给一个固定值
比如说10
当这样的话
我会到这里边去取内容
我们到这里来
我们看一下
按照微信正常的写法的话
应该是你在写这个语句的时候
它通过这
是能够传一个参过来的
我们先别让它跳转
我们来看一下
是否可以接收到
我们第一步一定得
接收到这样一个值
不然的话所有你根本不知道
它点了哪一条新闻
我们把这个e拿过来
注意我们上面刚才的写法
我们完全是把前一半的写法
是我们的
h5的
然后后一半的属性
我们是用的是微信的写法
我们的目的就是
让它在转换之后
让这个值传入进来
我们来看一下
首先我们把它进行
刷新一下
前面那个页面完成了
我们到这边来点击一下
它没有跳转
我们来看这个不用管
它跳过去了对吧
我们重新编译一下
我们把这个数值写好了
我们在这边
它下面有重新编译吗
报了一个错是吧
我们看一下
这个错是一个扩号的问题
在我
上面咱们这里结构里面
我们看一下
这边有个扩号的问题
刚才我们这里其实
怪不得刚才没编译
好了我们再一次看一下
编译成功了
现在我们来看
看一下我们没让它跳转
此时我们来看这个np
打开一下
我们从current target再打开
看这个值
是不是news id的一时
这个是不是我刚才在上面
我们所给它写的这个data
如果这个逻辑我们刚才发生了
已经验证了它是一个成功状态的话
那就代表着
我所有的这样的点击
我都可以用data.gum的方式
给它里面传直
那么接下去呢
我们要传的是
我们对它来讲
它需要到另一个页面
去获取内容的一个值
那么这个值呢
我们再次通过我们
原先最早之前的不是它
是上面一个
来看一下
我们下面拿的是story
story打开以后
我们发现这里面
这个编号不能用
拿它具体的一篇新闻内容
所以根据这个逻辑
我们在这边
我们要去写上
item.id
它是一个
我们对象里的一个属性
所以我们要解析的时候
得带上
我们的引号
帽号
所以这个结构你要看清
这行的写法相对而言比较特殊
我们把这个值往里传了
看一下
我们把里面的点下
打开
我们看到它这个值
我们写一下
我们把下面直接拿出来
不然我们每次都打开
是吧
我们拿一下
它是应该是
current target
dit set
更id
更newsid应该是
我是不是每次都可以拿到
它当前的这个id值了
是不是
出来了吧
一旦我现在可以拿到了
那我接下去就把它得放在
当前的这个跳转语剧
后面进行跳转了
拿到以后
我们把它进行
绑定式的
我们的自付串的newsid
等于我们往后追加
我们往后追加
把它放上去
这样是可以拼接了
这样是可以完成我们的拼接结构了
然后我们一旦这样拼接以后的话
我们需要到对方
也就是我们需要到
newsinfo里面去接
在newsinfo里面
我们之前写的是这个
就是mounted
mounted是我们feel的
挂在前的操作
但是我们现在讲
你从我们的微信端
你通过微信的
navigate2的方式进行跳转以后
应该在这边
拿什么接
我们在微信里面所接的方式
是unloader
那么我们说了
你如果直接用它接
我们以前强调过一点
如果两者功能相似的话
我们就可以
选择一个
但如果说两个功能的确有其特殊意义的话
那我们必须用原生的那个
我们mounted能不能接到东西
跳转
看一下这边
它不能接到
意味着我们只能再去使用
我们原有的
unloader这个写法
用它来接
我们来看一下
它是否能接到
点击
跳转
看这儿
是不是有了
这个时候的已经接收到数据了
那么此时我们就代表着
我们的这种数据跳转的形式
这边已经成立了
这个是前面的
还没过
跳过来以后unloader后面有了
回来
再点另外一个
跳过去以后unloader里面是否有了
我们可以根据这个数据
然后在这一页面进行操作了
是不是这样的方式
我们把跳转的这个环节给讲掉了
整个这里边
我们也给大家强调了一点
如果说页面之间
还有更多的一种模式的话
那么我们大家也应该采取这样的一个格式
我们
通过你现在的分析
注意一下
你这个代码一定要去分析一下
因为如果乍一看的话
这个东西
根本就不是我们的DIV的
那么它的传执情况是
微信中能做
用
分析它的一个编译前后顺序
和点击的时间点
你就能知道
应该是不是可以使用了
这个逻辑的话
应该大家现在能够把它判断出来了
那么如果你这样
传执过去以后
我们现在主要的问题
就回到我们最终的
这个传执
就是我们的新页面上面了
新页面我们已经
我们的数据来源
把这些内容全部的
显示出来
我们关掉无用页面
去到我们的新页面
就是我们的news info
在news info上面
我们已经接到纸了
所以我们把它
不用删了
我们把这句话给引掉
onload里面已经接到了
那么紧接着
我们需要在这儿
我们数据操作
我们需要在web
我们也定义一下
我们直接在里面用就行了
我们用this点
还记得吗
我们之前一直用的fly
fly.request
我们往下写一下
我们标准的结构
我们标准的结构是可以这样
把它给换下来
然后的话
连起来吧
然后我们后面
给它参数
参数里面
第一个message
我们告诉它get获取
第二个
url
这个url
我们说一下
它是这样的一个平行
Http
news.at
知
胡
点
抗
然后
news.at
后面去接上
你现在所传输过来的
那个id
传输过来的时候
我们这边的写法就是
直接在里面
news.at
我们直接是news.at
所以1点
news.at
把这个直接在接在后面
同时
我们这边
可以接下去继续
你可以把这句话放在外面
结完以后你把它放置进来
这个是没什么区别的
紧接着
我们告知它
你有没有Birdie的数据传送
没有
然后
继续
接下来s10
res
首先
如果成功的话
我们这边就可以拿到
我们res
也就是服务器所返回的数据
然后呢
如果不成功
那么我们下面做catch
ary
错误
好
我们来看一下
我们是不是这个结构
这个地址
我们能拿到数据呢
我们验证一下
看这儿
有一个data返回过来了
打开以后
我们从data里面看
看到吗
这边是不是有一个Birdie
有一个
这么长的一段内容过来
这段是一个html的文本
然后这段是有一个
它页面的样式结构
这个我们现在暂时用不到
然后它有一个图片
咱们看到吗
这个图片的话
我们就可以用起来放这儿
然后再往下看
再往下的话
它这边有个title 是不是
那我们就可以放在这儿
这个是ok的
图片来源呢
我们往下找一下
我们有这个
看到吗
这个是它的imager resource
所以我们看到的这几个数据
这边其实是可以采取到的
有东西说
这几个可以
我们先把这个拿出来
那么它返回的这个
是一个html对象
这个能处理吗
我们来看一下
首先
我们能够
把它的值几个拿下来
我们来写一下
待会儿我们从里边拿的时候
res
我们再看一下res
首先它的有一个title
对吧
有一个title拿过来
这是title
再有res
我们拿到的是图片imager
我们去拿到的是
它的图片来源
叫imager resource
imager resource
好 三个
还有一个
就是它现在
所看到的新闻内容
新闻内容是个birdie
对吧
好了
那么这几个出来以后的话
我们现在页面中
就可以把它
然后你需要看
它这边新闻来源的
出处
你可以这边写上
所以我们在最后的时候
我们还可以打上一个出处
这个的后面来讲
首先我们已经拿
这边可以拿到这四个值
所以我们把这四个值
我们完全是可以把它
进行存储以后
然后进行显示了
那么我们页面中的话
我们由于它只是一条数据
所以我们不需要把它进行
额外的一些
所谓的循环啊
或者做什么
我们只需要把它几个内容
给填充掉
所以我们在这边
我们写一下
在data中
我们有一个
news title
新闻标题
news
imager
source
然后
news
内容
好 我们把这几项
里面的东西
全部往这复职就可以
然后说
this.news title
this.news
imager
imager source
this.news content
那么这里边几项的话
我们
因为上面页面
有可能有一些默认值
所以我们把新闻标题
把它放进来
作为一个默认值
图片来源
我们把它放在这
默认图片
把这个也拿过来
以及图片内容
我们就写上新闻内容
好了
那么我们此时
再把上面进行切换
我们把它换成
news title
news.imager
墙绑定
news.imager source
还有一个新闻内容
新闻内容先待会
我们先把上面两个写掉
我们来看效果
中国科学家
为哪些故事部位人质
过来
我们看到
这个数据没有更新出来
是吧
你来看一下
原因在哪
我们本身的这个数据
已经拿到了
并且我们也把它放进去了
那么此时的话
它这个数据
没有呈现在页面中
这边
RES的问题
我们把这个RES再看一下
它应该有个data
打开
对吧
它应该在data里面
我们
所以这边数字没给全
我们有个data
复制一下
再来看
点一下
是不是出来了
这个是它的名称
这是刚才你在前面看到的小图
这是它的来源
对吧
那么
这些都是纯文本
我们通过刚才的方式
的确夹载完了
但是问题是
这一边
这一边女同学说
老师
她反回给我的
就是一个html
能不能显示呢
那么这样
我们先不管
你先把它显示
在显示的过程中
你在想
我刚才前面
已经交过你一些东西了
你用刚才你学的东西
你回过头来想的话
它能不能正常显示
看这
它所给你呈现的
首先
第一点
我们把这个问题
来说
首先
它所给你呈现
的确能够呈现出
它里面的东西来
对吧
它的确能够呈现
第二
它所呈现的时候
它是把html
这内容呈现出来了
对吧
那么意味着
这个内容
其实
它是把
现在把它所有东西
作为你现在的一个
什么
你作为你现在的一个
自付串的方式
给你呈现了
显示出来
现在微信里面的话
我们先从原生角度考虑
原生你当初还记得
是否有一些显示方式
第一个
如果你能想到的是webview
webview本身自己
它是可以加载一个界面
但是它没法去显示这一块
同理的话
我们说
我们也可以去使用
一些额外的插件
但是那个都费事
我们如果说是简单的
一些小文本的话
我们想一下
在微信里面
有没有一些内容可以显示
我们
如果你还记得
我们以前讲课的时候
我们讲过一个叫做
这里是打不出来的
因为那是微信标签
在微信里面有一个这个
rich texter
你还记得这个词吗
rich texter这个词
其实它的中文解释为
叫做复文本标签
复文本标签
它和我们现在
所谓的那个
网易上能够编辑那个复文本
其实是两个概念
它是可以加载
显示一块内容出来
那么在这个时候
我们就应该使用
这个标签来做一些操作
这个标签
我们打开微信的官网
来看一下
在基础内容
组建基础内容
第三个
rich texter
它称之为复文本
它有两个属性
我们看第一个
notice
notice属性
它可以给一个速组
也可以给一个stream
速组的话
你可以给一个节点列表
就说明自建一个
我们的html出来
然后stream的话
你注意
它可以给一个html的stream出来
如果这样的话
我们现在想法上
后面scapers
我们说
这个就是大小
比如说
中文字符
空格一半大小
空格大小
以及根据自己设定
我们一般可以设论NPS
这样的结构
这样的话
你可以自行去
设定其他的内容
当然不设定
这个词也无所谓
你看到吗
必填向否
notice我们先不看
然后此时的话
我们脑中往下走一下
这都是notice的一些标签
这个势力的话
是我们的notice的
那么我们在这个位置上面
我们就去写上我们的
从里面传过来的那个字符串
我们来写一下
这边我们写notice
等于我们这边
把你这个放进去
既然要进行辨量编译
那么我们就需要在这
去追加一个出来
对吧
去追加一个这样的一个格式
现在我们再来看一下
点击一下
正常的有图片
有粗体
是不是出来了
我们不能对它进行编辑
但是这个是我们从
我们的网页上面
下载过来的一段
html文本
我们就可以用最简单的办法
这样给它呈现出来
对吧
我们看到内容了
回来
我们再到下面来做一下
看是不是有内容了
当然这个排的好不好
那不是我的事
对吧
因为那是服务器数据传过来的
当然你要去解析里边的话
那我觉得这个没必要
这意思
是不是内容就有了
这样的话
是不是我这样去看新闻的话
我觉得这边不错
然后我这样的话
能不能看到具体清晰了
因为它下面是html的版本
所以呢
它的大小字体的话
它是符合html的一些结构
大小的
我们可以进行
这边我们说
有我们的滚轴
你可以先拖动
当然
因为我们是取数据
这个势力中
我们把数据取过来
才是重点
那么基本上
这个小势力
我们就完成了
我们主要的这个势力里面
有几大功能
我们最后做一个总结
大家在做练习的时候
我们有不同的内容
包括我们在后期的练习中
包括后面的
我们在做项目
练习过程中
我们都会不断的
把有些内容重复的讲解
再不断的加入新东西进来
你像这一块
我们在做的过程中
因为这一块内容不复杂
因为它只是一个文字
和一个简单的图片
所以我就没有把它
做成自定义组件
因为我们后面的话
我们还可以把它
做成自定义组件的方式
对吧
然后我们在整个
过程中我们发现了几点
第一
数据怎么从外部进入
获取到
这是第一个问题
第二个问题呢
我们怎么样利用
现有的微信的组件
进行呈现
当然
中间我们涵盖的
穿插着我们现有的一些
HTML和我们微信
进行混合编码的情况
再有的呢
就是传直
我们点击以后
往这边进行传直
这也是属于
比较重要的一个消息
或者是重要的一个点
以及
我们传直以后
怎么在我们的页面中
呈现一部分
我们的HTML的结构
这些
都是我们现在
在写我们这样的
npview的代码的时候
我们需要去了解的
那么这样的话
我们这个页面
包括是这个势力
我们的基本上操作就到这
大家的话
可以拿着这个
完整的去过一下
看一下里面
还有哪些内容
是你现在
可以继续进行
研究和学习的
那么在后面的话
我们还不断的给大家来做
有些是动态页面
有些是静态页面
有些是外部数据处理
有些还有其他的一些
数据的格式
方式
好了
那么这个案例
我们就先讲到这里了
再说一下
我们的代码之后
我会传出到我们的
这个就是我们叫做
今日新闻
传出到我们的github上面
已经下载